Le Basilic avançait vers Harry, il entendait son corps pesant ramper sur le sol poussiéreux. Les paupières
toujours fermées, Harry courut à l’aveuglette en suivant le mur, les mains tendues devant lui. Jedusor éclata de
rire. Harry trébucha. Il tomba brutalement sur le sol de pierre et sentit le goût du sang. Le serpent n’était qu’à
quelques mètres de lui, il l’entendait approcher.
Il y eut alors un sifflement sonore au-dessus de sa tête, comme si le serpent s’était mis à cracher, puis
quelque chose de lourd le frappa en le projetant brutalement contre le mur. Il s’attendait à sentir les
crochets du reptile s’enfoncer dans son corps, mais il entendit d’autres sifflements furieux et des mouvements
frénétiques entre les piliers. Harry ne put s’en empêcher : il entrouvrit les paupières, juste assez pour apercevoir ce
qui se passait.
L’énorme serpent d’un vert éclatant, au corps aussi épais qu’un tronc de chêne, s’était dressé haut dans les
airs et sa grosse tête en pointe oscillait entre les deux colonnes comme un ivrogne à la démarche titubante.
Tremblant de tous ses membres, Harry, prêt à refermer les paupières, vit ce qui avait détourné l’attention du serpent.
Fumseck voletait autour de la tête du Basilic qui essayait de l’attraper, claquant ses mâchoires hérissées de longs
crochets, fins et tranchants comme des sabres. Le phénix plongea soudain. Son long bec d’or disparut et une cascade
de sang noir se déversa sur le sol. La queue du serpent s’agita furieusement, manquant Harry de peu, et avant que
celui-ci ait eu le temps de fermer les yeux, la créature se retourna vers lui. Harry regarda sa tête et vit que
ses énormes yeux jaunes et globuleux avaient été crevés par le bec pointu du phénix. Le sang continuait de
ruisseler sur le sol, tandis qu’un long sifflement de douleur s’échappait de la gueule du serpent.